---
layout: post
title: 天曌转正述职文档
date: 2018-05-22 11:03:40.000000000 +09:00
tags: 胡言乱语集
---

## 工作内容

> 1.负责后台服务端端软件设计与开发；<br>
> 2.根据开发文档，进行各模块/子系统/功能点的软件编码工作，并根据系统中具体的难点问题，参与针对具体技术难点的。<br>
> 3.负责系统在开发、测试、部署、运行的整个生命周期内的稳定性、可靠性和性能的改进优化；<br>
> 4.跟进核心项目，接口规范制定，技术文档编写，确保项目进度和质量；<br>
> 5.主导团队开发人员code review工作，并能提供性能优化、安全性建议；<br>
> 6.针对新人进行有效辅导，帮助其快速成长。

## 工作成果

#### 接手了管家线所涉及到的各个系统

> 客服系统，客服管理系统，路由系统，语音转码系统，自助问答，知识库等。

#### 最大限度实现了了产品提出的需求，并在需求评审时给了产品一些有用的建议

>订单改造规划/客服失误补偿机制/发布系统改造/remote debug等。

#### 和业务方顺畅沟通，能清楚解释每次迭代的内容，并及时解决客服发生的实时问题

>历史消息丢失/用户消息大厅更改/神猪功能迁移/退款流程改造等

#### 和其他事业部同事进行高效的沟通对接

>订单中心/会籍/平台等


## 工作总结

在工作过程中，我深深感到加强自身学习、提高自身技术以及管理能力的紧迫性，身在这个岗位上就要随时接受技术检验和审核，每个项目都涉及技术比较广，并且初次作为公司中层对事业部其他同事进行管理，对于我来说都是一次挑战。在做好自己本职工作的情况下，及时完成安排的任务，同时也不但的充实自己，更好应对接下来的项目开发，能快速的解决项目上的难题。

## 工作规划
1.对原有的几个系统进行一定的代码重构<br>
2.fix存量代码bug的同时对一些重要的功能做单元/集成测试<br>
3.和产品一起规划设计云客服系统<br>
4.在自己学习到一些高效的框架或技术后分享给公司同事<br>
5.提高自己的管理能力，让事业部的生产力进一步提高

## 发现问题
1.业务方有时候不能高效地去进行内部沟通，技术提出的解决方案并没有得到反馈，同一个问题已经给出解决方案还有业务方来寻求解决。<br>
2.经常有业务直接找技术的情况存在。<br>
3.发布系统还有进一步提高的空间

## 改善建议
1和2，希望业务方的领导层能制定一个相关规范，并执行下去。<br>
3.配置项变更通知，能有相关的迭代系统协同，流程规范，工具类等等。

## 谦卑 怜悯 忠诚 勇敢
###谦卑
>敬畏万物<br>
>>当意识不到自己有许多缺点时，会狂妄；当意识不到他人有许多缺点时，会自卑；只有当意识到所有人都有许多缺陷时，才能真正谦卑起来。谦卑让人保持良好的心态，不在得意时狂妄，也不在失意时妄自菲薄，就是古人说的“不以物喜，不以己悲”。

###怜悯
>利他之心<br>
>>利他之心在我的理解里有同理心的意思，同理心并不是一个外来的词汇或者专属于心理学的词汇，我们常用的说法比如“将心比心”、“人同此心、心同此理”等，它可以初步理解为“换位思考”，不过仅仅是思考还不够，还需要“换位感受”，“换位行动”。

###忠诚
> 忠诚于心<br>
>> 即职业道德，每个从业人员，不论是从事哪种职业，在职业活动中都要遵守道德。职业道德不仅是从业人员在职业活动中的行为标准和要求，而且是本行业对社会所承担的道德责任和义务。职业道德是社会道德在职业生活中的具体化。要求的道德准则、道德情操与道德品质的总和。

###勇敢
>果断无畏


## 真 总结

入职已经两个月了，要用一句话总结的话，那应该是“生活进入正轨，事业稳步发展”。一切都好，勿念。
